# Открытие модального окна авторизации.
- Чтобы октрыть модальное окно авторизации,нужно нажать правой клавишей мышки на кновку "Войти" в правом верхнем углу.При этом всплывает модальное окно авторизации.Открыть модальное окно, можно воспользовавшись кнопкой на клавиатуре "Tab". При этом поочередно нажимая на эту кнопку ма двигаемся по интерфесу до нужной нам кнопки "Войти"
## Изменение курсора мыши на элемент модального окна.
 - При наведение на надпись "Добро пожаловать","Получить код в СМС", "Войти по Сбер ID","Хочу заказывать для бизнеса", "WK","@","Получать выгодные предложения"," с обработкой персональных данных,политикой обработки ПДн,правилами работы сервиса" изменяется функционал курсора(указатель,обозначающий ссылку). При наведении на надпись "Введите номер телефона,чтобы войти или зарегистрироваться","Нажимая на кнопку, вы соглашаетесь" курсор меняет свой функционал на "значок выбора текста"
## При нажатии заголовка"Добро пожаловать" 
- открывается окно "Номер телефона" и предлагается ввести номер телефона в формате + 7(-)__-_-
## При нажатии поле ввода"номер телефона" 
- предлагается ввести номер телефона в формате +7(-)__-_-. При введении некорректного ввода номера телефона  и нажатии кнопки "получить код а СМС"появляется подсказка о корректном вводе номера телефона
## Поле ввода "Получить код в СМС".
 - При нажатии на него делается отсылка на поле "Номер телефона"
## Поле ввода "Войти по Сбер ID". 
- При нажатии курсора, открывается  ссылка на модальное окно "СберМаркет Вход с помощью Сбер ID"
## Поле ввода "WK" . 
- При нажатии кусора открывается ссылка на модальное окно для регистрации входа ВКонтакте
## Поле ввода"@".
-  При активизации этого поля с помощью курсора открывается ссылка на  модальное окно почты "@ mail". При наведении курсора на эти кнопки изменяется цвет
## При нажатии курсора "выгодные предложения" 
- открывается полное описание о выгодных предложениях
## При нажатии кнопки "с обработкой персональных данных"
- открывается модальное окно "Согласие на обработку персональных данных" 
## При нажатии "политикой обработки ПНд" 
-окрывается ссылка на окно в браузере "СберМаркет приказ" в виде pdfфайла
## При нажатии "правилами работы сервиса"
 -открывается ссылка на вкладку в окне "Правила работы"
# Чекбоксы
## "Хочу заказывать для бизнеса".
 - При активации этого поля всплывает поле "Войти по СберБизнес ID". Активация происходит не только за счет кнопки,но и при наведении на фразу "Хочу заказать для бизнеса"
### При нажатии курсора на поле "Войти по Сбербизнес ID" 
- открывается вкладка "СБЕРбизнес" со входом в сервис Сбермаркет по логину и паролю
### "Получать выгодные предложения". 
При нажатии курсора на это поле появляется "галочка" и изменяется цвет.
 - При нажатии на элемент "получать",так же активируется эта функция.
 - При нажатии на "выгодные предложения"открываются полное описание о выгодных предложениях.
## Закрытие модального окна.
- Чтобы закрыть модальное окно, необходимо либо нажать на иконку крестика в правой верхней части модального окна, либо нажать кнопку Esc на клавиатуре.