# Уровни тестирования
## **Модульное тестирование (Unit Testing)** –  
    1.Его цель заключается в том, чтобы проверить, что каждая единица программного кода работает должным образом.  Модульные тесты изолируют часть кода и проверяют его работоспособность. Единицей для измерения может служить отдельная функция, метод, процедура, модуль или объект.
    2. модульное тестирование – это первый уровень тестирования, выполняемый перед интеграционным тестированием. 
    3.Данный вид тестирование выполняется разработчиками на этапе кодирования приложения.Модульное тестирование – это метод тестирования WhiteBox, который обычно выполняется разработчиком. На деле же из-за нехватки времени или халатности разработчиков, иногда модульное тестирование приходится проводить QA инженерам.
## - **Интеграционное тестирование** 
    1.предназначено для проверки связи между компонентами, а также взаимодействия с различными частями системы (операционной системой, оборудованием либо связи между различными системами).
    2.Обычно интеграционное тестирование проводится после модульного тестирования и предшествует системному тестированию. 
    3.Интеграционные тесты выполняются QA-отделом (или QA-командой), который выполняет тест-кейсы, проверяя производительность и функциональность приложения.
## - **Системное тестирование** -
    1.это проверка как функциональных, так и не функциональных требований ,дефекты в системе в целом. Сперва создается тестовый план, затем тест - и юз-кейсы. Следующим шагом создаются тестовые данные, используемые для системного тестирования, и проводится автоматизированный прогон тест-кейсов, затем обычный. По результатам тестирования формируется отчет по выявленным ошибкам и проводится регрессионное тестирование после их исправления. Цикл повторяется до исключения всех ошибок. При этом выявляется неверное использование ресурсов системы, непредусмотренные комбинации данных пользовательского уровня, несовместимость с окружением, непредусмотренные сценарии использования, отсутствующая или неверная функциональность, неудобство использования и т.д.
    2.выполняется после интеграционного тестирования, чтобы проверить, работает ли вся система целиком должным образом.
    3.Системное тестирование выполняется инженерами по тестированию.  

## - **Приемочное тестирование** 
    1.Это метод тестирования черного ящика, который используется конечными пользователями вместе с тестировщиками для проверки функциональности приложения, чтобы убедиться, что продукт соответствует указанным критериям приемки.Этот этап тестирования программного обеспечения позволяет пользователям, клиентам, или другие уполномоченные органы, чтобы решить, следует ли использовать разработанный продукт или нет.Приемочное тестирование выполняется на основании набора типичных тестовых случаев и сценариев, разработанных на основании требований к данному приложению.
    2.Оно проводится после тестирования системы и является последним этапом процесса тестирования программного обеспечения.
    3.Приемочное тестирование проводиться либо самим заказчиком, либо группой тестировщиков, представляющих интересы заказчика, либо тестировщиками компании-разработчика. Зависит от предпочтений компании-заказчика.
