# Задание № 3  Уровни и типы логов

## **Что такое логи ?**


**Логи** — это записи событий и сообщений, создаваемые программой или системой во время ее работы. Они представляют собой источник информации о том, что происходит внутри приложения в определённый момент времени. Логи содержат различные данные, такие как сообщения об ошибках, предупреждения, информацию о выполнении определённых действий и многое другое.

Тестировщик смотрит в логи в зависимости от вида проводимого тестирования и может воспользоваться информацией из логов. 

В логах хранятся разные виды информации. Информация в логах зависит от решения разработки, какие уровни детализации и критичности логов будут использованы. 

 Большинство разработчиков стараются придерживаться общих правил написания логов. Практически любой лог имеет:

- системную информацию (время и дата события, ID события и другая служебная информация);

- уровень лога;

- текст сообщения;

- контекст (дополнительная информация).

## **Типы и уровни логов**

 Логи бывают разных типов и уровней детализации и критичности. 

## Уровни логирования

Уровни логирования определяют, насколько важная информация будет записываться в лог-файлы или выводиться при выполнении программы.  

Тестировщику они нужны для понимания того, есть ли ошибка, насколько она серьёзная и нужно ли заводить баг и отнести баг-репорт.

## Уровни логов бывают: 

**FATAL:** - указывает на самые критические ошибки и проблемы, которые могут привести к немедленному завершению программы или системы. Логи с уровнем FATAL обычно означают серьезные сбои, которые требуют немедленного вмешательства и исправления. 

**ERROR:** - этот уровень используется для записи ошибок и проблем, которые могут привести к некорректной работе приложения. Логи с уровнем ERROR указывают на проблемы, которые требуют вмешательства и исправления.

**WARN:** уровень WARN указывает на предупреждения и потенциальные проблемы, которые не являются критическими ошибками. Логи с уровнем WARN могут включать сообщения о неправильном использовании приложения, некорректных данных или других ситуациях, требующих внимания.

**INFO:** - этот уровень предоставляет информацию о ходе работы приложения и важных событиях. Логи с уровнем INFO содержат сообщения, которые помогают отслеживать основные операции и состояние приложения. Они могут сообщать о начале и окончании определенных операций, загрузке ресурсов, отправке и получении запросов, изменении состояния приложения и других событиях, которые могут быть полезны для отслеживания хода выполнения программы.

**DEBUG:** - содержат подробности о ходе выполнения приложения, значимые переменные и другие данные, которые могут быть полезными при обнаружении и исправлении ошибок.

**TRACE:** это наиболее подробный уровень логирования. Логи с уровнем TRACE содержат очень подробную информацию о состоянии приложения, включая значения переменных, шаги выполнения и другие детали. Они обычно используются во время отладки и разработки для более глубокого анализа приложения.

## Типы логов

**Логи приложений (Application logs)** - это логи, создаваемые самим приложением в процессе его работы. Это может быть веб, десктоп и мобильное приложение. Они содержат информацию о выполнении операций, событиях, ошибочных ситуациях, запросах, ответах и других событиях, внутри приложения.

**Логи сервера (Server logs)** - это логи, генерируемые серверами и веб-серверами. Они содержат информацию о работе сервера, запросах, ошибочных ситуациях, подключениях и других событиях, происходящих на сервере. Логи сервера помогают отслеживать состояние сервера, обнаруживать проблемы с производительностью, безопасностью и настраивать серверное окружение.

    Логи сервера часто делятся на два типа: 

    - Error logs - это информация об ошибках;

    - Access Logs - это общая информация о запросах к серверу и ответах. 

**Системные логи (System logs)** - это логи, записываемые операционной системой. Они содержат информацию о работе операционной системы, событиях, ошибках, состоянии системы, процессах, сетевых подключениях и других системных событиях.

**Почтовые логи** - это логи работающие с отправлениями.

**Логи баз данных** - это логи, которые отражают процессы обращения к базам данных.

**Авторизационные и аутентификационные** это логи, которые отвечают за процесс входа, выхода из системы, восстановление доступа.

## Расширения файлов, содержащих логи

Логи приложений, котрые обращаются к одному серверу и решают не сложные задачи могут быть созданы в текстовом редакторе и иметь расширение .txt. У каждого типа логов свой журнал записи и когда сервер формирует журналы или приложение обращается к множеству серверов или специальные программы создают файлы, то файлы с логами имеют расширение .log.

## Программы используемые для просмотра логов

Независимо от разновидности сервера лог-файлы хранятся в текстовом документе. Для просмотра их надо скачать и открыть в текстовом редакторе. 

**Для Windows** это например NotePad, PsPad, NotePad++.

**Для Mac OS** - Apple TextEdit.

**Для Linux** - GEdit.

Но есть программы,которые позволяют открыть и отфильтровать логи прямо на сервере.

**1. Universal Viewer** предназначенная для мгновенного открытия очень больших файлов журналов, хорошо настроена функция поиска.

**2. Apple Console** — это программа просмотра логов, разработанная Apple и включенная в macOS, позволяет осуществлять поиск по всем зарегистрированным в системе сообщениям.

**3. Splunk** - это платформа для сбора, хранения, обработки и анализа машинных данных, то есть логов. Но одной из главных особенностей платформы является то, что она может работать с данными практически из любых источников, и поэтому список возможных применений системы очень широк.





