# **Работа с журналом событий**

## Открытие журнала событий для ОС Windows 10 Pro

**Журнал событий Windows** — это встроенная функция ОС, которая записывает и сохраняет различные события системы, безопасности и приложений, происходящие на компьютере.

Открыть журнал событий можно несколькими способами:

_**1 Способ**_

1. На рабочем столе нажать правой кнопкой мыши на кнопку "Пуск" в левом нижнем углу экрана.
2. В выпадающем меню выбрать пункт "Журнал событий".

_**2 Способ**_

1. На рабочем столе нажать левой кнопкой мыши на кнопку на значок "Поиск" в левом нижнем углу экрана.
2. В поле ввода ввести слова "просмотр событий".
3. Из перечня предложенных совпадений выбрать пункт "Просмотр событий". Откроется окно "Журнал событий".

## Журналы безопасности

Эти журналы представляют собой файлы, которые фиксируют события, связанные с безопасностью на компьютере. Стоит отметить, что журналы безопасности имеют решающее значение для проверки того, не заражен ли компьютер вредоносным ПО, и как предотвратить это в будущем.

Примерами журналов безопасности являются попытки входа в систему, изменения политик безопасности, изменения учетных записей пользователей или попытки доступа к файлам и программам, требующим прав администратора.

## Журналы приложений

В журналах приложений записываются события, связанные с определенными приложениями, установленными на ПК. Типы журналов приложений включают ошибки и предупреждения, генерируемые приложениями, успешные и неудачные попытки входа в систему и сбои программы.

## Журналы системы

Системные журналы — это файлы, в которых записываются события, связанные с работой операционной системы Windows. Примеры включают установку драйверов, завершение работы системы, ошибки приложений и сбои оборудования.