# 5 методов тестирования мобильных приложений, так же применимых к тестированию веб-приложений
## Функциональное тестирование
В этом случае тестируется функционал ПО. Выясняется, соответствует ли он заявленным требованиям. Функциональное тестирование мобильных приложений предполагает наличие целого ряда проверок:

- анализ процесса установки;
- тестирование процесса регистрации и авторизации;
- эксплуатационное тестирование;
- тестирование возможности обновлений;
- тестирование специфических для устройства функций;
- тестирование сервисов: работоспособность в офлайн- и онлайн-режиме.
- тестирование отправки и получения сообщений об ошибках;
- тестирование ресурсов: затраты памяти, автоматическое освобождение ресурсов и т.д.
## Тестирование производительности
Есть несколько типов такого тестирования:

- Проверка производительность устройства. Тестировщик выясняет, насколько стабильно работает программа на различных гаджетах. Благодаря этому разработчики могут исправить ошибки, которые ведут к задержкам или потерям данных при использовании приложения. Нужно понять, сколько памяти и ресурсов батареи затрачивает ПО. Плюс ко всему, специалист замеряет скорость работы программы.
- Проверка производительности сервера. Насколько быстро отвечает сервер? Оперативно ли обрабатываются данные? Тестировщику нужно ответить на эти и некоторые другие вопросы.
- Проверка производительность сети. Специалисту в первую очередь необходимо протестировать задержку и пропускную способность. Для этого нужно подключить устройство к различным сетям (3G-, 4G- и 5G-сети).
## Тестирование совместимости
Его основная цель: убедиться, что приложение может успешно перемещаться из одной среды в другую. Другими словами, это позволяет определить, готов ли продукт к работе на разных платформах с различными конфигурациями оборудования и/или программного обеспечения. Это особенно актуально для кроссплатформенных приложений, разработанных одновременно под Android и iOS. Что может спровоцировать проблемы совместимости:

- Недостаток оперативной памяти;
- Недостаток дискового пространства;
- Определенные типы процессора и операционной системы;
- Совместимость между различными типами операционных систем.
## Тестирование безопасности мобильного приложения
Выявляются уязвимости ПО и оценивается безопасность приложения, обрабатываются их ошибки. Тестировщику нужно выяснить, могут ли третьи лица перехватить данные пользователя.
## Тестирование удобства использования
Тестирование приложений, специально предназначенных для мобильных устройств, включает проверку жестов, контента, интерфейсов и типичных операций, выполняемых пользователем, — например, порядка его взаимодействия с камерой, модулем GPS или датчиком считывания отпечатков пальцев.

Тестирование мобильных веб-приложений должно быть ориентировано на проверку контента графического интерфейса и последовательности пользовательских операций. Например, мобильное приложение для путешественников Dwellable (www.dwellable.com) поддерживает соответствующий контент для мобильных браузеров на разных языках. Выбор языка зависит от текущего местоположения пользователя. Оценка таких мобильных приложений должна предусматривать тестирование удобства использования и подтверждать качество мобильного контента, форматов представления, стилей и языков.

