# Окружение
|   Устройство       | Redmi S2 |
|  :---:             |  :---:   |

|   Прошивка         |  MIUI Global 12.0.2  |

|   Операционная система  | Android 9 PKQ1.181203.001 |

|   Версия браузера  | Opera 76.2.4027.73374 |

|   Приложение       | Версия 3.77.0  |





1. Установка  на телефон (Android). Базовый позитивный сценарий-

         успешен
2. Регистрация и авторизация. Базовый положительный сценарий-

         успешен
3. Регистрация и авторизация. Базовый положительный сценарий-

        успешен
4. Регистрация и авторизация.Без ПД. Базовый отрицательный сценарий-

        успешен
5. Регистрация и авторизация. Повторная регистрация(Базовый негативный сценарий)-

        успешен
6. Регистрация и авторизация.Вход через WK. (Позитивный базовый сценарий)-

        успешен
7. Регистрация и авторизация. Авторизация через OK(Базовый положительный сценарий)-
        
        успешен
8. Регистрация и авторизация. Заказы(без авторизации).(Базовый положительный сценарий)-

        успешен
9. Регистрация и авторизация. Пассажиры (Без авторизации).(Базовый положительный сценарий)

     
       -успешен
10. Регистрация и авторизация. Уведомления(без авторизации).(Базовый положительный сценарий)-


        успешен
11. Регистрация и авторизация. Оставить отзыв(без авторизации).(Базовый положительный сценарий)-
    
        успешен
12. Регистрация и авторизация. Язык приложения(Базовый положительный сценарий)

        -успешен
13. Регистрация и авторизация . Правовая информация(Базовый позитивный сценарий)-

        успешен
14. Регистрация и авторизация. Мои данные(базовый позитивный сценарий)-
       
        успешен
15. Регистрация и авторизация. Авторизация (отсутствие сети).(Базовый негативный сценарий)-

        успешен
16. GPS(Базовый позитивный сценарий)-

        успешен
17. GPS.Запретить доступ к местоположению(Базовый негативный сценарий)-

        провален(не работает при отсутствии сети)
18. GPS.Только в этот раз(Базовый позитивный сценарий)-
  
        успешен
19. GPS.Прерывание(Базовый негативный сценарий)-

        провален(не работает при отсутствии сети)
20. Поиск билетов. (Базовый позитивный сценарий)-

         успешен
21. Поиск билетов. Город один и тот же(Базовый негативный сценарий)-
  
         успешен
22. Поиск билетов. Дата на полгода вперед(Базовый негативный сценарий)-

         успешен
23. Поиск билетов. Автобус(Базовый позитивный сценарий)-

         успешен
24. Поиск билетов.Туда-обратно,одна дата(Базовый негативный сценарий)-

         провален(нет билетов туда-обратно)
25. Поиск билетов.Фильтры.Поезд(Базовый позитивный сценарий)-

         успешен
26. Поиск билетов.Фильтры.Поезд(Базовый позитивный сценарий)-

         успешен
27. Поиск билетов.Фильтры.Самолет(Базовый позитивный сценарий)-
   
         успешен
28. Сеть.Промокод(Базовый негативный сценарий)-

         провален(не работает при отсутствии сети)
29. Сеть. Промокод.Прерывание(Базовый негативный сценарий)-

         провален(не работает приотсутствии сети)
30. Сеть.Уведомления(Базовый негативный сценарий)-

         провален(не работает при отсутствии сети)
31. Сеть(Базовый негативный сценарий)-

         успешен
32. Заказы(Базовый позитивный сценарий)-

         успешен
33. Заказы(Базовый негативный сценарий)-

         успешен
34. Помощь.ЧаВо(Базовый позитивный сценарий)-

         успешен
35. Помощь.ЧаВо(Базовый негативный сценарий)-

         успешен
36. Помощь(Базовый негативный сценарий)-
 
         провален(нет информации при отсутствии сети)


