# Список тестовых сценариев
Сценарий №1. Проверка успешного прохождения авторизации:
1. Перейти на страницу авторизации
2. В поле "Username" ввести имя
3. В поле "Password" ввести пароль
4. Нажать на кнопку "LOGIN"

Сценарий № 2. Фильтрация списка товаров:
1. Произвести фильтрацию товара по алфавиту "Name (A to Z).
2. Произвести фильтрацию товара по алфавиту в обратном порядке "Name (Z to A).
3. Произвести фильтрацию товара по  увеличению цены "Price (low to high).
4. Произвести фильтрацию товара по  снижению цены "Price (high to low).

Сценарий № 3. Покупка товара:
1. Нажать на кнопку "Add to cart" выбранного товара. Товар добавился в корзину.
2. Удалить ненужный товар кнопкой "Remove"
3. Перейти в корзину при помощи кнопки корзины.
4. Нажать на кнопку "Checkout"
5. В поле "First Name" ввести имя, в поле  "Last Name"-фамилию,в поле "Zip/Postaal Code" -индекс.
6. Нажать на кнопку "Continue"
7. При открытии формы "Checkout" нажать на кнопку "Finish"
8. Вернуться к списку товаров, нажав на кнопку "Back Home".
 
 Сценарий № 4. Отмена покупки;
 1. На странице сайта в корзине нажать кнопку "Remove" для удаления товара.
 2. Для возврата к покупкам нажать кнопку "Continue Shopping".

 Сценарий № 5. Использование карточки товара:
 1. Открыть карточку товара. Открывается :
 - по гипертексту по названию товара
 - по изображению.
 2. Добавить товар в корзину ,нажав на кнопку "Add to cart".
 3. Удалить товар из корзины ,нажав на кнопку "Remove".
 4. Вернуться к выбору товара , нажав на кнопку "Beck to products".
 
  Сценарий № 6. Использование бокового меню и футера:
  1. Нажать на кнопку переключения меню.
  2. При нажатии кнопки "All Items" осуществляется переход на ассортимент товара.
  3. При нажатии на кнопку "About" происходит переход на страницу разработчиков
  4. При нажатии кнопки "Logout" происходит переход на страницу регистрации,выход из профиля.
  5. В боковом окне сброс состояния приложения кнопкой "Reset App State"происходит сброс состояния сайта.
  6.  Переход в футере по внешим ссылкам в отдельном окне.

  Сценарий № 7. Использование функции всплывающего окна при наведении курсора  на картинку на странице карточки товара:
  1. На странице карточки товара навести курсор мыши на картинку товара.
  2. Появляется иконка "Добавить в избранное",при нажатии на которую запись добавляется в изранные публикации
  3. Появляется иконка "Поиск по картинке", при нажатии на которую открывается поисковик браузера с картинкой и информацией по изображению.
  4. Появляется иконка меню с кнопками:
     - "скрыть кнопку". При нажатии на нее кнопка не "всплывает" при наведении курсора мышки
     - "не показывать на этом сайте" . При нажатии на эту кнопку кнопка меню на картинке на странице просмотра товара исчезает
     - "настроить кнопку". При нажатии на эту кнопку происходит открытие в браузере настроек инструментов.
     - "сохранить изображение как". При нажатии на эту кнопку открывается окно с предложением сохранения/загрузки этого изображения товара на устройство с которого тестируется продукт.
     - "копировать адрес изображения". При нажатии на эту кнопку  копируется адрес ссылки изображения
     - "открыть изображение в новой вкладке". При нажатии на эту кнопку изображение товара открывается в новой вкладке браузера.
     - "перевести картинку". Кнопка для перевода теста с картинки.При нажатии появляется кнопка перевода страницы с запросом перевести страницу на русский

