## Серый ящик - это объект, у которого изучены лишь некоторые процессы внутри его, но полные сведения о нем отсутствуют. Это специальный метод тестирования программного обеспечения с неполным знанием его внутреннего устройства. Чтобы выполнить подобный вид тестов, не нужно иметь доступ к исходному коду ПО.
### Преимущества метода:
1. Имеет некоторые особенности черного и белого ящика. Иными словами, тестировщик смотрит на объект проверки с позиции черного ящика, но проводит анализ системы с точным расчетом данных, которые ему предварительно известны (белый ящик).
2. QA-специалист может создавать и применять более сложные тестовые сценарии.
3. Данная проверка позволяет программисту заручиться достаточным количеством времени для исправления багов.
4 Программист взаимодействует с тестировщиком на начальном уровне, что позволяет сразу же убрать ненужные и избыточные тест-кейсы.
### Недостатки тестирования  "серый ящик"
1. Поскольку тестирование в "сером ящике" предполагает наличие предварительных знаний о рассматриваемой системе, может оказаться невозможным имитировать действия реальной атаки от начала до конца.
2. Тестирование в "сером ящике" может оказаться не в состоянии выявить все потенциальные уязвимости безопасности, поскольку тестировщик может не иметь полного представления о системе.
3. Учитывая процесс сопоставления и анализа приложений и ограниченный доступ к исходному коду, скорость тестирования значительно ниже, чем тестирование в "белом ящике".
#  Использование метода "серого ящика"
Тестирование методом серого ящика наиболее востребовано в ситуации, когда QA-инженеры могут получить полноценный доступ к проектной документации и у них есть достаточно времени на подготовку тест-кейсов со сценариями тестирования.

Максимальная польза от применения подобного вида тестирования наблюдается во время проверки веб-приложений, веб-сервисов, графического интерфейса пользователя, и при выполнении разнообразных функциональных тестов ПО, ориентированных на системную и клиентскую безопасность.
- Тестирование серого ящика можно использовать для веб-приложений.
- Тестирование серого ящика лучше всего подходит для функционального тестирования
- Тестирование серого ящика хорошо подходит для интеграционного тестирования
- Тестирование серого ящика наиболее эффективно для оценки тестирования предметной области
- Тестирование серого ящика используется для оценки безопасности