
## HTTP-сообщения.

**HTTP (HyperText Transfer Protocol** («протокол передачи гипертекста») - протокол прикладного уровня, используемый для доступа к ресурсам Всемирной Паутины. Под термином гипертекст следует понимать текст, в понятном для человека представлении, при этом содержащий ссылки на другие ресурсы.

В обмене информацией по HTTP-протоколу принимают участие клиент и сервер. Происходит это по следующей схеме: 
- Клиент запрашивает у сервера некоторый ресурс.
- Сервер обрабатывает запрос и возвращает клиенту ресурс, который был запрошен.



**HTTP сообщения**- это обмен данными между сервером и клиентом по HTTP-протоколу. Само по себе сообщение представляет собой информацию в текстовом виде, записанную в несколько строчек.  
Есть два типа сообщений: 
- **Запросы** (HTTP Requests) — сообщения, которые отправляются клиентом на сервер, чтобы вызвать выполнение некоторых действий. Зачастую для получения доступа к определенному ресурсу. Основой запроса является HTTP-заголовок.
- **Ответы** (HTTP Responses) — сообщения, которые сервер отправляет в ответ на клиентский запрос.

В целом, как запросы HTTP, так и ответы имеют следующую **структуру**:

- **Стартовая строка** (start line) — описывает запрос, или статус (успех или сбой). Это всегда одна строка. Используется для описания версии используемого протокола и другой информации — вроде запрашиваемого ресурса или кода ответа. 
- **HTTP-заголовки** (HTTP Headers) — определяют запрос или описывают тело сообщения. Несколько строчек текста в определенном формате, которые либо уточняют запрос, либо описывают содержимое тела сообщения.
- **Пустая строка**, которая сообщает, что все метаданные для конкретного запроса или ответа были отправлены.
- **Опциональное (произвольное) тело** сообщения, которое содержит данные, связанные с запросом, либо документ (например HTML-страницу), передаваемый в  ответе. Наличие тела и его размер определяется стартовой строкой и заголовками HTTP.


## HTTP методы

**HTTP Методы** - позволяют указать конкретное действие, которое мы хотим, чтобы сервер выполнил, получив наш запрос. Так, некоторые методы позволяют браузеру (который в большинстве случаев является источником запросов от клиента) отправлять дополнительную информацию в теле запроса — например, заполненную форму или документ.

**Основные HTTP методы**:

1. **GET** - Позволяет запросить некоторый конкретный ресурс. Дополнительные данные могут быть переданы через строку запроса (Query String) в составе URL (например ?param=value).
2. **POST** - Позволяет отправить данные на сервер. Поддерживает отправку различных типов файлов, среди которых текст, PDF-документы и другие типы данных в двоичном виде. Обычно метод POST используется при отправке информации (например, заполненной формы логина) и загрузке данных на веб-сайт, таких как изображения и документы.
3. **HEAD** - обычно сервер в ответ на запрос возвращает заголовок и тело, в котором содержится запрашиваемый ресурс. Данный метод при использовании его в запросе позволит получить только заголовки, которые сервер бы вернул при получении GET-запроса к тому же ресурсу. Запрос с использованием данного метода обычно производится для того, чтобы узнать размер запрашиваемого ресурса перед его загрузкой.
4. **PUT** - Используется для создания (размещения) новых ресурсов на сервере. Если на сервере данный метод разрешен без надлежащего контроля, то это может привести к серьезным проблемам безопасности.
5. **DELETE** - Позволяет удалить существующие ресурсы на сервере. Если использование данного метода настроено некорректно, то это может привести к атаке типа «Отказ в обслуживании» (Denial of Service, DoS) из-за удаления критически важных файлов сервера.
7. **OPTIONS** - Позволяет запросить информацию о сервере, в том числе информацию о допускаемых к использованию на сервере HTTP-методов.
8. **PATCH** - Позволяет внести частичные изменения в указанный ресурс по указанному расположению.

