## Эндпоинты

1. **GET** - получение/просмотр списка новогодних рецептов  
 `GET /api/v1/new-year/recipes`

2. **POST** - создание/добавление нового новогоднего рецепта  
`POST /api/v1/new-year/recipes`



    
    {
    "id": "1",
    "title": "Оливье",
    "Ingredients": [
    "Картофель", 
    "Колбаса",
    "Огурец соленый",
    "Яйца",
    "Морковь",
    "Горошек",
    "Майонез",
    "Лук",
    ]
    "Description": "Нарежьте ингридиенты. Перемешайте." 
     }
    
    
    
3. **PATCH** - частичное изменение рецепта  
  `PATCH /api/v1/new-year/recipes/{1}`
  URL запроса: https://povar.ru/api/v1/new-year/recipes/1



    {
    "id": "1",
    "Description": "Отварите картофель, морковь, яйца в подсоленной воде. Нарежьте ингридиенты. Добавьте горошек, посолите и перемешайте. Добавьте майонез." 
     }
    


4. **DELETE** - удаление рецепта  
   `DELETE /api/v1/new-year/recipes/{1}`
  URL запроса: https://povar.ru/api/v1/new-year/recipes/1


## Примеры эндпоинтов

Эндпоинт мы будем записывать следующим образом: `{METHOD} /api/{VERSION}/{CLASS}`. 

- METHOD — GET, POST и т.д.
- VERSION — версия API (в нашем случае будем использовать `v1`)
- CLASS — класс объектов, к которому мы обращаемся. Обычно они соответствуют названиям классов в программировании или коллекций в базе данных. К примеру, если там указано значение `users`, то эндпоинт `GET /api/v1/users`, вероятно, отвечает за _получение_ списка пользователей. Давай рассмотрим другой эндпоинт: `POST /api/v1/collection`. Скорее всего, он отвечает за добавление какой-то коллекции. 

В задании же требуется описать 4 эндпоинта с методами из CRUD (один эндпоинт на каждый метод). Тему приложения ты уже знаешь!