# Что такое Local Storage и Session Storage? В чём заключается их различие?

В API веб-хранилища доступны два типа хранилища:

1. sessionStorage,
2. localStorage.

Объекты веб-хранилища localStorage и sessionStorage позволяют хранить пары ключ/значение в браузере.

**Local storage** представляет хранилище для данных на постоянной основе. Данные из local storage автоматически не удаляются и не имеют срока действия. Эти данные не передаются на сервер в запросе HTTP. Кроме того, объем local storage составляет в Chrome и Firefox 5 Mб для домена, а в IE - 10 Mб.

**Session storage** представляет временное хранилище информации, которая удаляется после закрытия браузера.

**Различия**

| Local storage | Session storage |
| :---: | :---: |
| Совместно используется между всеми вкладками и окнами с одинаковым источником | Разделяется в рамках вкладки браузера, среди ифреймов из того же источника |
| «Переживает» перезапуск браузера | «Переживает» перезагрузку страницы (но не закрытие вкладки) |

# Какие существуют основные методы взаимодействия с localStorage и sessionStorage через консоль в браузере? Как производить сохранение, получение, удаление данных, очистку хранилища?

Объекты хранилища localStorage и sessionStorage предоставляют одинаковые методы и свойства:

- setItem(key, value) – сохранить пару ключ/значение.
- getItem(key) – получить данные по ключу key.
- removeItem(key) – удалить данные с ключом key.
- clear() – удалить всё.
- key(index) – получить ключ на заданной позиции.
- length – количество элементов в хранилище.

sessionStorage доступно только до закрытия браузера, после чего данные удаляются. sessionStorage доступно при перезагрузке, но данные удаляются при закрытии браузера.

localStorage сохраняет данные даже после закрытия браузера, они остаются в нем.

Пользователь может удалить localStorage вручную, а также оно автоматически удаляется, когда пользователь находится в режиме инкогнито или приватном окне и закрывает браузер.

# Что такое IndexedDB? Чем этот вид хранилища отличается от описанных выше?

IndexedDB - это способ постоянного хранения данных внутри клиентского браузера, другими словами это NOSQL хранилище на стороне клиента. Что позволяет создавать веб-приложения с богатыми возможностями обращения к данным независимо от доступности сети, web-приложения могут работать как онлайн, так и офлайн.

IndexedDB – это встроенная база данных, более мощная, чем localStorage.

- хранит практически любые значения по ключам, несколько типов ключей;
- поддерживает транзакции для надёжности;
- поддерживает запросы в диапазоне ключей и индексы;
- позволяет хранить больше данных, чем localStorage;

# Как можно просмотреть содержимое всех веб-хранилищ в браузере?

Необходимо открыть DevTools (панель разработчика), для этого нужно нажать сочетание клавиш Ctrl + Shift + I или F12 на Windows и Cmd + Shift + I на Mac OS.

Переходим во вкладку Приложение (Application) и во вкладке Storage можно увидеть Локальное хранилище (Local Storage). Также там представлены Хранилище сеансов (session Storage), база данных IndexedDB и Cookies, которые хранятся в браузере.