# Что такое Docker? Для чего он используется?

**Docker** — это проект с открытым исходным кодом для автоматизации развертывания приложений в виде переносимых автономных контейнеров, выполняемых в облаке или локальной среде.

Контейнеры Docker могут работать в любой среде, например в локальном центре обработки данных, в службе стороннего поставщика или в облаке Azure. Контейнеры образов Docker работают в исходном формате в Linux и Windows. Но образы Windows будут выполняться только на узлах Windows, тогда как образы Linux — на узлах Linux или Windows (на данный момент с помощью виртуальной машины Linux Hyper-V). Термин "узлы" здесь означает физические серверы и виртуальные машины.

# Чем Docker отличается от виртуальной машины?

**Docker** - это контейнерная технология, позволяющая разрабатывать распределенные приложения. 

**Виртуальная машина (VM)** - это виртуальная среда, которая функционирует как виртуальная компьютерная система со своим процессором, памятью, сетевым интерфейсом и хранилищем, созданная на физической системе tackle (расположенной вне или локально). 

| Факторы | Docker | Виртуальная машина |
| :----- | :-----: | :-----: |
| Загрузка | Загружается за считанные секунды | Загружается за минуты |
| Доступность | Готовые контейнеры docker легко доступны | Готовые виртуальные машины трудно найти |
| Ресурс | Меньшее использование ресурсов | Большее использование ресурсов |
| Хранение | Контейнеры имеют небольшой вес (KBs / MBs) | Виртуальные машины имеют больший вес (ГБ) |
| Операционная система | Каждый контейнер может совместно использовать операционную систему | Каждая виртуальная машина имеет отдельную ОС |
| Мобильность | Контейнеры уничтожаются и создаются заново вместо перемещения | Виртуальные машины могут легко перемещаться на новые хосты |
| Работает на | Докеры используют механизм выполнения. | Виртуальные машины используют гипервизор. |
| Работа | Контейнеры перестают работать при выполнении команды “остановить” | Виртуальные машины всегда находятся в запущенном состоянии |
| Образы | Образы можно хранить в удаленном репозитории, называемом Docker Hub | Нет централизованного удаленного репозитория |
| Память | Более эффективное использование памяти | Менее эффективное использование памяти |
| Время | Прост в развертывании и занимает меньше времени по сравнению с виртуальными машинами. | Длительный процесс. Для развертывания требуется много времени.
| Изоляция | На уровне ОС | На аппаратном уровне |

# Что такое Docker Compose?

**Docker-compose** — это надстройка над докером, приложение написанное на Python, которое позволяет запускать множество контейнеров одновременно и маршрутизировать потоки данных между ними.

Этот инструмент предлагает те же возможности, что и Docker, но позволяет работать с более сложными приложениями.

При использовании Docker Compose перенос проекта на новый сервер — это вопрос, который решается выполнением нескольких команд. Для того чтобы завершить перенос проекта на новое место, нужно лишь выполнить настройки и загрузить на новый сервер резервную копию базы данных.

# Что такое Kubernetes? Для чего он используется?

**Kubernetes** — это платформа для автоматизации управления контейнерами приложений с помощью кластеров на Ubuntu, CentOS и других ОС семейства Linux. Кластеры подключены к высокоуровневому API. Благодаря этому можно системно группировать контейнеры, балансировать нагрузку и активировать задачи одновременно из сотен приложений.

Kubernetes занимается масштабированием и обработкой ошибок в приложении, предоставляет шаблоны развертывания и многое другое. Например, Kubernetes может легко управлять канареечным развертыванием вашей системы.